# DataBase

## NOSQL
### MongoDB
MongoDB 是一个基于分布式文件存储的数据库。由 C++ 语言编写。旨在为 WEB 应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。

MongoDB 是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。

MongoDB 旨在为WEB应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。

MongoDB 将数据存储为一个文档，数据结构由键值(key=>value)对组成。MongoDB 文档类似于 JSON 对象。字段值可以包含其他文档，数组及文档数组。
### LevelDB
LevelDB是一个由Google公司所研发的键／值对（Key/Value Pair）嵌入式数据库管理系统编程库.

### BoltDB
Bolt 是一个纯键值存储的 Go 数据库，启发自 Howard Chu 的 LMDB. 它旨在为那些无须一个像 Postgres 和 MySQL 这样有着完整数据库服务器的项目，提供一个简单，快速和可靠的数据库。

由于 Bolt 意在用于提供一些底层功能，简洁便成为其关键所在。它的 API 并不多，并且仅关注值的获取和设置。仅此而已。


BoltDB是一个嵌入式key/value的数据库，即只需要将其链接到你的应用程序代码中即可使用BoltDB提供的API来高效的存取数据。而且BoltDB支持完全可序列化的ACID事务，让应用程序可以更简单的处理复杂操作。

BoltDB设计源于LMDB，具有以下特点：

- 直接使用API存取数据，没有查询语句；
- 支持完全可序列化的ACID事务，这个特性比LevelDB强；
- 数据保存在内存映射的文件里。没有wal、线程压缩和垃圾回收；
- 通过COW技术，可实现无锁的读写并发，但是无法实现无锁的写写并发，这就- 注定了读性能超高，但写性能一般，适合与读多写少的场景。
最后，BoltDB使用Golang开发，而且被应用于influxDB项目作为底层存储。
### CouchDB

CouchDB是由Apache软件基金会开发的一个开源数据库。重点是易于使用，拥抱网络。它是一个NoSQL文档存储数据库。它使用JSON，存储数据（文档），使用java脚本作为其查询语言来转换文档，使用http协议为api访问文档，使用Web浏览器查询索引。它是一个多主应用程序在2005年发布，它成为一个apache项目在2008年。

CouchDB是一个开源的NoSQL数据库，专注于易用性。 它由Apache开发，完全兼容web。 CouchDB使用JSON来存储数据，使用JavaScript作为查询语言来转换文档，使用MapReduce和HTTP作为API。

CouchDB提供易于使用的复制，可以在数据库和机器之间复制，共享和同步数据。
### RocksDB

### TiDB

## 请解释关系型数据库概念及主要特点？

概念：

关系型数据库是支持采用了关系模型的数据库，简单来说，关系模型就是指二维表模型，而一个关系数据库就是由二维表及其之间的联系所组成的一个数据组织。

特点：

最大的特点就是事务的一致性。

优点：容易理解、使用方便、易于维护、支持SQL。

缺点：

1. 高并发读写需求：网站的用户并发非常高，往往达到每秒上万次读写请求，对于传统关系型数据库来说，硬盘I/O是一个很大的瓶颈。

2. 海量数据的高效读写：对于数据量巨大的网站来说，关系型数据库的查询效率非常低。

3. 固定的表结构。

 

## 请说出关系型数据库的典型产品、特点及应用场景？

1.SQLserver

特点：真正的客户机/服务器体系结构

      图形化用户界面

      丰富的编程接口工具

      与Windows NT完全集成

      具有很好的伸缩性

应用场景：

主机为Windows系统，主要应用于web网站的建设，承载中小型web后台数据。

2.MySQL

特点：体积小，总拥有成本低，开放源代码，可运行在多数系统平台上，轻量级易扩展。

应用场景：广泛的应用在Internet上的中小型网站中。

3.Oracle

特点：跨平台运行，安全性方面，性能最高。对硬件要求高，价格昂贵。

应用场景：大部分国企事业单位都用Oracle，在电信行业占用最大的份额。

 

## 请解释非关系型数据库概念及主要特点？

1.  使用键值对存储数据，且结构不固定

2. 一般不支持ACID特性。

3. 基于键值对，数据没有耦合性，容易扩展。

4. 不提供SQL支持，学习和使用成本较高。


## 请说出非关系型数据库的典型产品、特点及应用场景？

MongoDB

特点：1.高性能，易部署，易使用。

      2.面向集合存储，易存储对象类型的数据。

      3.模式自由

      4.自动处理碎片，以支持云计算层次的扩展性。

应用场景：

      网站数据：mongodb非常适合实时的插入，更新与查询。

      缓存：适合作为信息基础设施的缓存层

      大尺寸、低价值的数据

      高伸缩性的场景

Redis

特点：1.性能极高，能支持超过100k+每秒的读写频率

      2.丰富的数据类型

      3.所有操作都是原子性的

使用场景：

      少量的数据存储，高速读写访问

SQLlite

特点：

1.嵌入式的，零配置，无需安装和管理配置

2.ACID事务

3.存储在单一磁盘文件中的一个完整的数据库。

应用场景：

1.需要数据库的小型桌面软件。

2.需要数据库的手机软件。

3.作为数据容器的应用场景。